1. 因为企业的生存所受的最来大影响就是风险，而风险这里指的是全面的，
   包括财务、市场占有、营销环境，产品等诸多因素。这些问题都属于风险控制范畴，而企业将这些放在发展首位则是必须得以源认真对待的，
   阿尔法象风控覆盖的还是比较全面的，比如银行卡四要素、社保公积金、学历、通讯录、电商数据、运营商数据、反欺诈zd数据、法院数据等等吧，
   
   商业的本质是对风险的分析和控制，科技作为一种强有力的工具，可以帮助提升交易和风险的管控手段。
   
收集风险管理
初始信息风险管理基本流程的第一步，
要广泛地、持续不断地收集与本企业风险和风险管理相关的内部、外部初始信息，包括历史数据和未来预测。
应把收集初始信息的职责分工落实到各有关职能部门和业务单位。收集初始信息要根据所分析的风险类型具体展开。
例如：
(一)分析战略风险，企业应广泛收集国内外企业战略风险失控导致企业蒙受损失的案例，并至少收集与本企业相关的以下重要信息：
1.国内外宏观经济政策以及经济运行情况、企业所在产业的状况、国家产业政策;
2.科技进步、技术创新的有关内容;
3.市场对该企业产品或服务的需求;
4.与企业战略合作伙伴的关系，未来寻求战略合作伙伴的可能性;
5.该企业主要客户、供应商及竞争对手的有关情况;
6.与主要竞争对手相比，该企业实力与差距;
7.本企业发展战略和规划、投融资计划、年度经营目标、经营战略，以及编制这些战略、规划、计划、目标的有关依据;
8.该企业对外投融资流程中曾发生或易发生错误的业务流程或环节。

(二)分析财务风险，企业应广泛收集国内外企业财务风险失控导致危机的案例，并至少收集本企业的以下重要信息：
1.负债、或有负债、负债率、偿债能力;
2.现金流、应收账款及其占销售收入的比重、资金周转率;
3.产品存货及其占销售成本的比重、应付账款及其占购货额的比重;
4.制造成本和管理费用、财务费用、营业费用;
5.盈利能力;
6.成本核算、资金结算和现金管理业务中曾发生或易发生错误的业务流程或环节;
7.与本企业相关的产业会计政策、会计估算、与国际会计制度的差异与调节(如退休金、递延税项等)等信息。

(三)分析市场风险，企业应广泛收集国内外企业忽视市场风险、缺乏应对措施导致企业蒙受损失的案例，并至少收集与该企业相关的以下重要信息:
1.产品或服务的价格及供需变化;
2.能源、原材料、配件等物资供应的充足性、稳定性和价格变化;
3.主要客户、主要供应商的信用情况;
4.税收政策和利率、汇率、股票价格指数的变化;
5.潜在竞争者、竞争者及其主要产品、替代品情况。

(四)分析运营风险，企业应至少收集与本企业、本产业相关的以下信息：
1.产品结构、新产品研发;
2.新市场开发，市场营销策略，包括产品或服务定价与销售渠道，市场营销环境状况等;
3.企业组织效能、管理现状、企业文化，高、中层管理人员和重要业务流程中专业人员的知识结构、专业经验;
4.期货等衍生产品业务中曾发生或易发生失误的流程和环节;
5.质量、安全、环保、信息安全等管理中曾发生或易发生失误的业务流程或环节;
6.因企业内、外部人员的道德风险致使企业遭受损失或业务控制系统失灵;
7.给企业造成损失的自然灾害以及除上述有关情形之外的其他纯粹风险;
8.对现有业务流程和信息系统操作运行情况的监管、运行评价及持续改进能力;
9.企业风险管理的现状和能力。

(五)分析法律风险方面，企业应广泛收集国内外企业忽视法律法规风险、缺乏应对措施导致企业蒙受损失的案例，并至少收集与该企业相关的以下信息：
1.国内外与该企业相关的政治、法律环境;
2.影响企业的新法律法规和政策;
3.员工道德操守的遵从性;
4.该企业签订的重大协议和有关贸易合同;
5.该企业发生重大法律纠纷案件的情况;
6.企业和竞争对手的知识产权情况。

企业还要对收集的初始信息应进行必要的筛选、提炼、对比、分类、组合，以便进行风险评估。进行风险评估完成了风险管理初始信息收集之后，
企业要对收集的风险管理初始信息和企业各项业务管理及其重要业务流程进行风险评估。
(一)风险评估的步骤风险评估包括风险辨识、风险分析、风险评价三个步骤。
1.风险辨识。是指查找企业各业务单元、各项重要经营活动及其重要业务流程中有无风险，有哪些风险。
2.风险分析。是对辨识出的风险及其特征进行明确的定义描述，分析和描述风险发生可能性的高低、风险发生的条件。
3.风险评价。是评估风险对企业实现目标的影响程度、风险的价值等。

(二)风险评估的方法进行风险辨识、分析和评价，应将定性与定量方法相结合。
定性方法可采用问卷调查、集体讨论、专家咨询、情景分析、政策分析、行业标杆比较、管理层访谈、由专人主持的工作访谈和调查研究等。
定量方法可采用统计推论(如集中趋势法)、失效模式与影响分析、事件树分析等。
企业在评估多项风险时，应根据对风险发生可能性的高低和对目标的影响程度的评估，绘制风险坐标图，
对各项风险进行比较，初步确定对各项风险的管理优先顺序和策略。风险评估应由企业组织有关职能部门和业务单位实施，也可聘请有资质、
信誉好、风险管理专业能力强的中介机构协助实施。

制定风险管理策略

什么是风险，风险就是不确定性。
什么是经营风险，是指在企业的生产经营过程中不确定性因素的影响所导致未来收益的不确定性。
什么是财务风险，是指企业由于筹资产生的资本成本负担而导致的未来丧失偿债能力的不确定性。

说得直白点，经营风险导致企业未来能不能赚钱，能赚到多少钱。
财务风险导致企业未来能不能还钱，能还出多少钱。
经营风险是由企业的经营战略所决定的，
例如企业使用的是以产定销的生产销售策略，可能导致所生产出来的商品不能实现销售导致公司当年利润亏损。
而利润是归属于股东的，所以亏损也是由股东承担。财务风险是由企业的资本结构所决定的，
或者说是由财务杠杆高低决定，
企业承担着大量的固定利息，就会出现无法偿付利息本金的风险，最担心的当然是债权人，这都是他们的真金白银。


运营风险指因不充足或失效的内部流程、人员与系统或因外部事件而引起损失的风险。潜在的风险可能以财务损失或其他损害赔偿的形式出现，比如，信誉与公众信心的缺失将影响大华银行集团的可信度及开展交易、维持流动性与获得新业务的能力。
运营风险与合规委员会协助执行委员会与董事会共同对良好的运营风险框架之建立活动进行监控，并监督大华银行集团的运营风险状况。
运营风险通过一个包含各种政策、流程与程序的框架加以管理，同时各业务单元通过该框架来确定、评估、监督与控制/减轻其运营风险。这些运营风险管理流程与程序包括：

运营风险自我评估（ORSA）；
运营风险行动计划（ORAP）；
关键性运营风险指标（KORIs）；
运营风险事件与损失分析。
运营风险自我评估（ORSA）涉及确认与评估内在风险以及评估控制手段对减轻已确认风险的有效性。应对问题的行动计划被加以记录并根据运营风险行动计划（ORAP）予以监督。
关键性运营风险指标（KORIs）是业务单元与业务支持单元持续收集与监督的统计数据，能够帮助早期发现潜在的运营控制薄弱环节。

https://baike.baidu.com/item/%E8%BF%90%E8%90%A5%E9%A3%8E%E9%99%A9/357544#3

https://wenku.baidu.com/view/287652145b8102d276a20029bd64783e09127d66.html
企业运营风险自我审计系统


企业内部控制调查问卷 格式


内控矩阵的编写方法(PPT 45张)
https://wenku.baidu.com/view/5978eaad182e453610661ed9ad51f01dc28157bf.html
