住房公积金相关指标解释口径

1。新开户单位数：指新开立住房公积金账户(不含尚未缴存)的单位数。
2。实缴单位数：指实际发生过1次(含)以上汇缴、补缴住房公积金的单位数。
3。新开户人数：指新开立住房公积金账户(不含尚未缴存)的职工人数。
4。实缴职工人数：指实际发生过1次(含)以上汇缴、补缴住房公积金的职工人数。
5。缴存额：指当年实际缴存的住房公积金金额(包括实际汇缴、补缴金额和结转利息)。
6。缴存总额：指截至年末住房公积金的累计缴存金额。
7。缴存余额：指截至年末缴存总额(包括应付给职工的住房公积金结转利息)扣除累计提取额后的金额。
8。融资总额：指截至年末累计为保证住房公积金资金运行所筹集的非住房公积金的各种资金金额。
9。管理费用支出：指公积金中心实际支出的管理费用金额，包括人员经费、公用经费和专项经费。
人员经费：包括公积金中心工作人员的基本工资、补助工资、职工福利费、社会保障费、住房公积金、助学金等。
公用经费：包括公积金中心的公务费、业务费、设备购置费、修缮费和其他费用。
专项经费：指经财政部门批准的用于指定项目和用途，并要求单独核算的资金。
10。个人住房贷款逾期额：指截至年末借款合同约定到期3个月(含)以上、6个月(不含)以内应还未还贷款本金额与合同约定到期6个月(含)以上未归还贷款的本金余额之和。
11。个人住房贷款逾期率：指个人住房贷款逾期额占个人住房贷款余额的比率。
12。缴存、提取、贷款职工按收入水平分类：中、低收入是指收入低于上年当地社会平均工资3倍，高收入是指收入高于上年当地社会平均工资3倍(含)。
13。当年提取人数：对年度内发生过住房公积金提取业务的缴存职工人数。同一职工因相同原因多次提取的，记为一个提取人数，同一职工因不同原因提取的，分别计算人数。
14。个人住房贷款市场占有率：指年末住房公积金个人住房贷款余额占当地商业性和住房公积金个人住房贷款余额总和的比率。
15。可节约职工购房利息支出金额：指当年获得住房公积金个人住房贷款的职工在整个贷款期内所需支付贷款利息总额与申请商业性个人住房贷款所需支付贷款利息总额的差额。商业性个人住房贷款利率按基准利率计算。

-----------------------------------------
前述：以前作为一个开发人员，我只知道字段和指标，甚至维度也是偶尔接触，成为产品之后，被指标、维度和口径之间的关系所折磨，今天有时间终于可以把它们之间的关系捋一捋了。

场景一：大师一
一个指标对应一个数据库字段，以某一个指标进行统计，这个指标就变成了维度，多个指标统计就是多维度。指标是平台使用中设定的概念，在统计学中叫口径。
非常赞同以上看法，但是总觉得维度和口径说的有点诡异，但不知道诡异在哪里？我觉得维度是统计依据（非数值类型），指标是衡量的数据值（数值类型），维度可以也可以是指标的组合，口径可以是指标或维度。

场景二：本人
因为今天早上了解了数据仓库的东西，又有以下看法：字段是广义上所有数据库表中的数据，但是此处的字段指的是源数据层ODS的字段，指标指的是数据整合层DW的字段，维度指的是DWS应用层的字段，而口径是指服务层对用户展示的字段。所以最后归结口径可以是字段、指标或维度。emmmm现在写这篇博文觉得离正解越走越远了。。。。
于是我带着上述理解自信满满去找了我的boss，boss问我：你连指标和维度都不知道？这个时候脸挺平，不会就是不会，一定不要装懂，不然你会离真相越来越远哈哈哈哈。

场景三：boss
口径是取数逻辑（如何取数的），比如要取的数是10岁以下儿童中男孩的平均身高。
维度是我取数的依据字段：年龄、性别、身高。
指标是口径的衡量值，也就是最后的结果。
呢，真相大白了  个人认为这是对的.

-----------------------------------------
这个事通常由公司BI部门或者数据部门或者分析团队来完成，取决于指标适用范围。做这个事并不复杂，
首先收集并整合指标定义、计算逻辑，统计口径，比如周转天数这个指标，定义是"存货周转天数(Days sales of inventory) 是指企业从取得存货开始，
至消耗、销售为止所经历的天数。"，计算逻辑是"存货周转天数=360/存货周转次数；存货周转次数=主营业务成本/存货平均金额；
存货平均金额=(期初金额+期末金额)/2"，统计口径或数据范围，比如统计某个渠道或全渠道周转，也可以是区域或者门店库存周转。
在以上指标定义或计算，不同部门或习惯使用不同方法，大家把各种方法和利弊罗列好讨论确定唯一定义即可，有些指标大家用的名称相同，
但其实目的不同，梳理指标就需要从名称上区分。比如经常我们碰到业务和财务统计的收入指标，大家都叫收入，
但定义其实不同，财务统计的是公司收入，含退货预提，返点返利等，但业务口径统计通常就是原出货额或零售额，定义为业绩指标更恰当。
再举个例，零售行业计算同店也是花样百出，有的按月统计同店，有的按日统计，有的只要当月有销售就算同店，有的要正常营业25天以上，有的要把业改店去掉，
有的限于计算条件又无法筛选。其实只要指标使用者认可一个方法即可。手工统计比较粗，如果用程序计算就可以更精准。
定义好指标计算逻辑和统计口径，后面就交给IT数据仓库或报表，固化下来形成企业指标库。
以后大家从同一个指标库拿指标，一个指标就只有一种定义自然就统一了。


https://blog.csdn.net/zhaodedong/article/details/105479882
